### 定位(position)

定位允许您从正常的文档流布局中取出元素，并使它们具有不同的行为，例如放在另一个元素的上面，或者始终保持在浏览器视窗内的同一位置.

### 文档流

- 默认情况下，块级元素的内容宽度是其父元素的宽度的100％，并且与其内容一样高。内联元素高宽与他们的内容高宽一样。内联元素不能设置宽高度（除非设置display:block），常见内联元素有：

```
1 a – 锚点
2 abbr – 缩写
3 acronym – 首字
4 b – 粗体(不推荐)
5 bdo – bidi override
6 big – 大字体
7 br – 换行
8 cite – 引用
9 code – 计算机代码(在引用源码的时候需要)
10 dfn – 定义字段
11 em – 强调
12 font – 字体设定(不推荐)
13 i– 斜体
14 img – 图片
15 input – 输入框
16 kbd – 定义键盘文本
17 label – 表格标签
18 q – 短引用
19 s – 中划线(不推荐)
20 samp – 定义范例计算机代码
21 select – 项目选择
22 small – 小字体文本
23 span – 常用内联容器，定义文本内区块
24 strike – 中划线
25 strong – 粗体强调
26 sub – 下标
27 sup – 上标
28 textarea– 多行文本输入框
29 tt – 电传文本
30 u – 下划线
31 var – 定义变量
```

**正常的布局流**

- 是将元素放置在浏览器视口内的系统。默认情况下，块级元素在视口中垂直布局——每个都将显示在上一个元素下面的新行上，并且它们的外边距将分隔开它们

而定位就是允许我们覆盖基本文档流行为，例如你想稍微改变布局中一些盒子的位置，使它们的默认布局流程位置稍微有点古怪，不舒服的感觉呢？定位是你的工具。或者，如果您想要创建一个浮动在页面其他部分顶部的UI元素，并且/或者始终停留在浏览器窗口内的相同位置，无论页面滚动多少？定位使这种布局工作成为可能。

## 静态定位 static

`position:static `这是文档默认的定位行为，不需要设置

## 相对定位 relative

`position:relative`它与静态定位非常相似，占据在正常的文档流中，如何修改元素位置呢，就要通过使用top，bottom，left和right属性（定位之后原来位置仍然占据）

###### top，bottom，left，right

他们用来精确指定元素定位，such as  

`top:30px;left:30px;`

注意：上面移动方向==top+30px即向下30px  left+30px向右30px

## 绝对定位 absolute

```
position: absolute;
```

脱离文档，默认依照<html>元素定位，定位的元素是被嵌套在[``](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/body)中的HTML源代码，但在最终的布局，它离页面边缘的顶部和左侧30px距离，

- 我们可以改变定位上下文，绝对定位的元素相对于其他定位的元素，这是通过在元素的其他祖先之一上设置定位来实现的，它是嵌套在其中的元素之一
- 当我们在body中声明position：relative；，其后html文档内设置绝对定位的元素将会相对于body 元素



## z-index

- 当元素开始重叠，使用z-index决定谁更高，这是对z轴的参考

## 固定定位 fixed

fixed，固定定位固定元素是相对于<html>元素或者其最近的祖先定位，而固定定位固定元素则是相对于浏览器视口，

- 弹出窗口 定位导航等等，脱离文档！顶部fixed阻挡顶部视线，于第一个元素设置margin-top

